SGHSS - Sistema de Gestão Hospitalar e de Serviços de Saúde (VidaPlus)
HUGO ALBERTO MELGAREJO GALEANO
RU: 4313926

📋 Visão Geral
O VidaPlus SGHSS é um sistema desenvolvido para gerenciar instituições de saúde como hospitais, clínicas, laboratórios e serviços de home care. O projeto visa centralizar informações de pacientes, agendamentos, prontuários, prescrições e atendimentos via telemedicina, além de garantir segurança e conformidade com a LGPD.

🚀 Tecnologias Utilizadas
Linguagem: Python 3.12

Framework: FastAPI

Banco de Dados: SQLite

Testes de API: Postman

Documentação de API: Swagger (gerado automaticamente pelo FastAPI)

Segurança: Autenticação com JWT, criptografia de senhas AES-256

🛠 Funcionalidades Implementadas
Cadastro e gerenciamento de pacientes, médicos e consultas

Prontuário eletrônico e prescrições digitais

Agendamento de consultas presenciais e por telemedicina

Geração automática de links para videochamada

Controle de acesso por perfil (admin, médico, paciente)

Conformidade com LGPD: logs e segurança dos dados


▶️ Como Executar
Clone o repositório:

git clone https://github.com/usuario/vidaplus-sghss.git
cd vidaplus-sghss

Instale as dependências:


pip install -r requirements.txt
Rode o servidor:

uvicorn main:app --reload


📑 Requisitos
✔️ Requisitos Funcionais
Código	Descrição
RF01	O sistema deve permitir o cadastro de pacientes, médicos, enfermeiros e administradores.
RF02	O sistema deve permitir o login com autenticação e geração de token.
RF03	O paciente deve conseguir agendar, visualizar e cancelar consultas.
RF04	Os profissionais devem registrar prontuários e prescrições digitais.
RF05	O sistema deve registrar atendimentos por telemedicina com geração de link de chamada.
RF06	O administrador deve conseguir emitir relatórios e controlar cadastros.
RF07	Deve ser possível visualizar o histórico clínico do paciente.

❌ Requisitos Não Funcionais
Código	Descrição
RNF01	O sistema deve armazenar os dados em banco SQLite com persistência.
RNF02	As senhas devem ser criptografadas usando AES-256.
RNF03	O sistema deve registrar logs de acesso e ações críticas.
RNF04	A API deve responder em até 2 segundos em consultas simples.
RNF05	A disponibilidade do sistema deve ser de 99,5%.
RNF06	A interface deve seguir padrões de acessibilidade (WCAG).
RNF07	O sistema deve estar em conformidade com a LGPD.